Здравствуйте, дорогие друзья!
Сегодня мы вновь пообщаемся с уважаемым
Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, в прошлой передаче
мы затрагивали тему образов,
фантазирования и мечтаний
и говорили о том, какую
огромную угрозу всё-таки
несёт создание альтернативной
реальности в голове человека.
А ведь всё начинается, по сути,
действительно с какой-то
одной маленькой мысли,
которой человек вдруг поверил,
не проконтролировал её,
и она вырастает вот в такую
большую проблему.
И, знаете, здесь ты наконец-то понимаешь
тех практиков духовных,
которые говорили о том, что вот
эта мысль как руль корабельный,
потому что она и задаёт
направление жизни человека.
И помимо этого,
порой она даже очень серьёзно влияет
на судьбу всей этой большой махины,
всей этой большой машины.
И когда ты понимаешь, сколько времени
тратит человек на этот процесс,
сколько сил, сколько внимания,
и ты вдруг осознаёшь, что эта
область человеческой жизни,
она совершенно какая-то
упущенная что ли,
что именно эта область и нуждается
в контроле, в дисциплине,
в какой-то упорядоченности.
И вот тоже очень любопытный момент:
если в современном обществе
вот это мечтание, мечтательность
как-то популяризируется,
а во все времена поэты
воспевали даже,
романтизировали этот
процесс мечтательности,
то если говорить о духовном
опыте в разных религиях —
здесь прямо противоположно.
Здесь откровенно говорится о том,
что мысли — это враги,
и что, безусловно, главное оружие дьявола —
это как раз таки воображение человека.
И вот в этом поле, в принципе,
и совершается борьба человека
за своё духовное спасение.
И, знаете, я бы хотела
поделиться одним хадисом
о том, что больше всего
разлагает душу человека.
И в исламе очень чётко говорится,
что это — море мечтаний,
море, у которого нет берегов
и где плавают те люди заблудшие,
которые потерпели неудачу
на пути к Знаниям.
И вот что мне очень запомнилось,
что, безусловно, мечты — это капитал
как бы банкротов несостоятельных.
А так оно и есть,
потому что люди, по сути, тратят
всю энергию и все свои ресурсы,
как Вы когда-то говорили,
именно на вот эти мечты.
Но там ещё говорится,
что эти мечтатели —
надежда шайтана.
И вот понимание такое, что шайтан
надеется очень сильно на этих людей.
ИМ: Это не только надежда,
это и опора шайтана.
Ведь они же в своих мечтаниях теряют,
как ты говорила про корабль,
они теряют курс
и начинают просто скитаться.
И многие из них ведут за собой
караваны таких же заблудших.
Это не просто надежда,
это ещё и опора его.
Это очень страшно —
понять, что ты можешь
оправдать надежды шайтана.
Шайтан очень надеется на таких людей,
которые предаются этим фантазиям,
мечтаниям, игре воображений.
И, по сути, что самое интересное,
указывается, что он
забавляется просто с вами,
как пёс с падалью.
ИМ: Конечно.
И вот это понимание, что ты
не герой как бы во всём этом,
а ты — игрушка.
Понимаешь, человеческая гордыня возносит
человека вровень с самим шайтаном,
с самим дьяволом,
вровень с самим Богом.
Ну вот так наше сознание нас возносит.
А по факту, друзья,
если сравнивать человека, заблудшего
или потерявшегося в этом океане,
то он действительно
как падаль в зубах шайтана.
Он — никто.
Почему?
Ну знаете…
Да, это удар по гордыне
нашей, я согласен.
Т: Жалок.
Да, но на самом деле,
кто такой человек?
Никто.
Вот если мы отойдём от своей гордыни
и взглянем на себя со стороны.
Давайте использовать наш инструмент —
наше сознание.
Сейчас мы говорим
о воображении, о мечтаниях,
давайте включим наше воображение.
Представьте в масштабе…
Это же наше сознание любит
всё масштабировать, сравнивать,
взвешивать, мерять, измерять.
И вот представим:
человек по отношению к нашей
планете ничтожно мал,
по отношению к Солнечной
системе — вообще ничто,
а сравнивать со Вселенной
ну просто невозможно,
нечего сравнивать.
А что такое шайтан?
Шайтан — это же вездесущий
во Вселенной, это его дом.
Это миллиарды и миллиарды
подобных планет
с бесчисленным количеством
человекоподобных существ.
Ну да, с научной точки
зрения недоказуемо.
С научной точки зрения и религиозной,
мы одни во Вселенной.
Для нас только,
ну сколько нас, почти
восемь миллиардов,
был создан такой
огромный-огромный мир.
Это вершина эгоизма.
И на самом деле интересно,
что ведь шайтан ни на секундочку,
ни на мгновение
не забывает о том, чтобы искушать нас.
Здесь в пору подумать, а где мы
эту каждую минуточку находимся?
И свериться с тем, а где я нахожусь,
с кем я сейчас, в этот момент?
Потому что он не останавливается
ни на секунду в том, чтобы…
ИМ: Конечно,
ни во сне, ни наяву.
Ведь опять-таки тот же шайтан,
говоря их языком,
он же человека соблазняет и во сне,
когда мы видим сны.
Какие мы видим сны?
Ну вот с этого и начинается.
Всегда проблемные,
всегда какая-то суета,
проблемы, ещё что-то.
То есть нас забрасывают проблемами
не только в жизни, но и во время отдыха,
то есть пробуждения, засыпания,
на вот этих фазах, когда мы видим сны.
Ведь для Личности они реальны,
мы ведь их критично не воспринимаем,
значит мы финансируем все эти сказки.
А разве в течение дня он нас
не загружает этими сказками?
Загружает.
Мы постоянно находимся, друзья мои,
в мечтаниях, мыслях,
с кем-то спорим, кому-то что-то
доказываем и тому подобное.
Всё образы, образы и образы.
Поэтому и говорили.
Т: А вот ещё, Игорь Михайлович,
такой момент, которым
поделились наши участники.
С одной стороны,
ты понимаешь, что у тебя есть какая-то
система ценностей определённых.
Ты сталкиваешься с тем, что в твоём
сознании вдруг звучат мысли,
которые идут вразрез
с этой системой ценностей:
подлые мысли,
мысли порой очень аморальные,
когда ты близкому человеку,
который тебе дорог,
желаешь зла и так далее.
И эти мысли ужасают самого человека,
который их слышит.
И такой момент:
это уже грех или нет —
слышать эти мысли?
И вот, друзья мои, эти вопросы
от настоящих практиков,
от тех, кто действительно
идёт по духовному пути.
Первое — они их замечают,
и второе — они их озвучивают.
Все остальные — лжецы.
Они живут в них,
но замалчивают.
Почему? «Ну как это, я же такой хороший,
а у меня мысли очень плохие».
Так же?
А чтобы было понятно,
то все мы, те, у кого есть сознание,
особенно вторичное,
все мы — погрязшие в этом грехе.
И вот грех это или не грех?
Если мы это принимаем — да, это грех.
Если мы забавляемся
этими мыслями — грех.
Почему? Мы уже говорили с тобой
и будем говорить много-много раз ещё:
что в мыслях, друзья мои,
что в жизни, —
Личность это не разделяет.
Когда мы в своей голове создаём картинки,
в которых мы что-то переживаем,
когда мы думаем, размышляем,
когда мы планируем убийство даже друга
или родного и близкого человека…
А сколько из нас переживали
это в своих фантазиях,
как кого-то убили,
отравили и ещё что-то.
Или же ещё хуже,
когда мы становимся такими,
как Эль Всемогущий,
и вот «прямо ядерной
бомбой да по всем» —
так эти мысли приходят в голову
практически каждому.
Это действительно так.
Разве это не грех? Грех.
Почему?
Я отвечу просто и понятно.
Когда мы допускаем такие мысли,
то над нами властвует шайтан.
Служить шайтану и быть под его властью —
это смертный грех, друзья.
Почему?
Потому что, находясь под властью
сатаны, шансов выжить нет.
Для того чтобы выжить,
надо освободиться от него,
надо служить Господу Богу
и быть с Ним нераздельным.
Тогда и Жизнь будет.
А когда ты, извини,
марионетка в руках шайтана,
то какой же ты Ангел?
Разве не так?
Всё очень просто.
Мысли — это действительно
страшная штука.
Но, с другой стороны, когда
человек не разделён с ними,
ему тяжело это осознать.
Ну вот правда,
сколько разговаривал
с людьми, говорят:
«Ну как же, это же мои мысли, это же я,
я думаю, мои идеи».
Т: «Мои идеи», вот это всё, да.
ИМ: Конечно.
И допускают такие вот, знаете, мысли…
ну люди же думают, что
никто их мысли не слышит,
никто не знает о них,
забывая о том,
да или не зная,
что везде и всюду у всех всё одинаково.
Ситуации разные,
ну может быть какие-то цвета
в картинках другие,
а суть-то одна и та же.
Так забавляется шайтан с людьми.
Для других наделяет их
образом такого святоши
или скромного человека,
который хороший, правильный,
а внутри такие бури
устраивает его сознание,
что любые корабли тонут.
Ну разве не так?
Т: Конечно.
Человек опосредованно всегда мечтает,
он не посвящает в эти мысли
других людей, он делает это тайно.
И здесь уже впору задуматься,
что это за тайнодействие
и хорошо ли это.
Если говорить честно, духовный путь —
это прежде всего, друзья,
честность перед самим собой.
Если говорить честно и признавать
всё это, то волосы дыбом встают.
Ведь в каждом из нас живёт Эль,
в каждом из нас живёт маньяк-убийца,
в каждом из нас живёт предатель Бога,
и в каждом из нас живёт раб сатаны.
Ну это же правда.
Просто люди стесняются
и боятся об этом говорить.
Сейчас многие будут возмущаться,
особенно если они в компании
с кем-то, говорят:
«Да нет, у меня таких мыслей нет!
Что они рассказывают?»
Правду рассказываем, друзья мои.
Настоящую правду про тебя,
про твоё сознание,
как оно работает,
как оно тобой манипулирует,
и как ты лжёшь остальным,
что у тебя этого нет.
Есть.
Вспомни.
Вспомни, как ты желал
смерти родным и близким.
Или такого не было?
Как ты возвеличивал себя
в своих мыслях.
И вот здесь самый большой феномен:
ты лишь оплачивал эти картинки,
за тебя думали,
за тебя представляли,
тебе просто подавали готовый грех,
который ты покупал ценой
собственной Жизни, друг мой.
И вот это правда.
Но понять её может лишь тот человек,
который действительно
стал на духовный путь,
который действительно стремится к Богу,
по-настоящему.
Не просто там рисует образ
или создаёт о себе видимость,
будто он такой духовный,
или идёт в какую-то организацию
типа служить Богу,
а на самом деле оставаясь рабом,
настоящим рабом, рабом сатаны.
И таких очень много.
И вот простой вопрос.
Если человек, будучи рабом сатаны,
идёт в религиозную организацию,
что будет?
Он будет создавать караваны вокруг себя
из таких же заблудших кораблей
и метаться по бескрайнему морю,
так и не достигнув берега.
Разве не так?
Так, друзья.
Это правда, правда жизни.
За Жизнь, за настоящую
Жизнь, надо бороться,
и бороться надо самостоятельно.
Какими-то ритуалами, атрибутикой,
не знаю, из себя рисующими
образами Жизнь не обретёшь.
Жизнь заслужить надо,
по-настоящему.
И самое главное —
перестать быть рабом сатаны.
А что значит перестать
быть рабом сатаны?
Критично относиться к своему сознанию,
начать изучать самого себя.
Кто подбрасывает вам эти картинки,
когда вы их не заказываете?
Кто ненавидит в вас ваших любимых,
тех, кого вы якобы
очень-очень любите и цените,
и тут же его задавить готовы?
И тут же начинаете думать:
«А что будет, если он сдохнет или она,
попадёт под машину?», — ещё что-то,
желать, чтоб это произошло
или как-то по-другому.
Ведь мыслей рой в голове,
и всегда они такие не очень,
Т: С негативным уклоном.
да, не очень хорошие, если честно.
Т: Учитывая негативизм сознания, да.
Наше сознание, оно негативно,
оно всегда держит крен не в ту сторону,
в которую должно держать.
Т: На рифы.
И опять-таки тут же рассказывает:
«Никому об этом не говори.
Если кто-то узнает про твои мысли,
то как же ты будешь выглядеть?» Да?
Ну такой хороший человек и тут,
оказывается, маньяк такой.
А по факту-то это так.
Игорь Михайлович, а возможно ли,
чтоб эти мысли вообще не приходили?
Вот люди говорят: «Можно ли,
чтобы мысли не приходили?
Как сделать так,
чтоб они не приходили?»
Чтобы не приходили,
можно.
Для этого надо стать Живым —
один способ.
Другой способ —
глубоко уйти в сон,
скажем так, разорваться,
Т: Фаза…
но тогда и ты не будешь видеть ничего.
Вот разорвали фазы.
И ещё способ — погрузиться
в глубокую духовную практику,
тоже мыслей нет.
Ну, пожалуй, и всё. Да?
Ну да. Потому что, Вы знаете, во всех…
Если будет субличностью, то, извини,
Т: Круглосуточно,
ты будешь слышать это постоянно,
но ты будешь осознавать,
что ты — Личность.
И вот в состоянии субличности
человек чётко понимает, где он
и что такое сознание
и первичное, и вторичное,
и понимает, что такое легион.
Ведь во вторичном сознании,
скажем так, вот этих «я» легион.
Ведь оно представляется
кем угодно и как угодно.
А у первичного сознания есть своё «я»,
которое зачастую
мы воспринимаем как «Я».
Зачастую мы используем первичное
сознание как наблюдателя,
когда наблюдать пытаемся.
Особенно первые практики.
Вот самое интересное, друзья, —
это первые шаги на духовном пути.
Это правда, это бесценное и настоящее.
Ну если человек настроен,
если он серьёзен,
не играется «сейчас хочу это,
завтра хочу то»,
то им в футбол играет шайтан,
то мячик, а не человек,
а если человек настроен
действительно прийти к Богу,
он чувствует, он стремится,
он понимает, что он человек.
И вот первые шаги,
они самые-самые увлекательные
и самые шокирующие.
Когда человек начинает осознавать
и понимать в практиках,
что он не может удержать
ни одной мысли,
что он не породил ни одной мысли,
что это всё манипулируемое
и по чьей-то воле, но не его,
и что он может наблюдать.
И вот забавно, даже используя первичное
сознание, наблюдая за вторичным,
человек просто входит в шок.
Очень многие, не все.
Есть кто и не понимает.
Но опять-таки нас ведь четыре типа,
одним дано больше, другим — меньше.
А вот ещё, Игорь Михайлович,
в религиозном опыте описывают, что
есть этапы становления греха, скажем так.
По-разному называют их,
но начинается с прилога,
потом сочетание, сосложение
и пленение этой мыслью.
Но суть такая, что ты, в принципе,
не можешь никак повлиять на то,
чтобы тебе мысли приходили.
То есть это прилог,
тебе всегда предлагается:
будь то из прошлого какие-то образы,
будь то просто забрасываются картинки.
ИМ: Опять давай разберём прилог.
Что такое прилог?
Прилог — это когда мы
уже столкнулись с мыслью,
когда в нас уже загорается эмоция.
И вот здесь начинают
разворачиваться события.
То есть вот сидишь ровно,
никого не трогая,
и здесь ты вспоминаешь о ком-то
или о каком-то случае,
который был бог знает когда.
Это и есть прилог, да?
Предлагается тебе, да.
Конечно.
Крючок, приманка.
Приманка, да,
вот как рыбка, подплыл,
и вот она приманка,
и ты её хватаешь,
а дальше уже…
Т: Разворачивается.
ИМ: Совершенно правильно,
только ты это вкусил…
Говорят: «Есть ли какие-то
способы не попасть?»
Есть, конечно есть.
Есть практики, есть специальные
практики, духовные.
Ну я бы сказал не так:
медитативно-духовные.
Допустим, тот же «Четверик»
или «Пирамида».
Они описаны в книге «АллатРа».
Это древнейшие практики,
которые использовали
бог знает когда люди,
и на протяжении вот этих многих
тысяч лет очень многим помогало.
Ну опять-таки эти практики кому нужны?
Они нужны тем, кто действительно
стоит на служении,
кто стоит на страже на той стороне,
на невидимой стороне.
Человек не просто на себя берёт,
скажем, обязанность служить Богу
и отказывается служить сатане,
не на словах, а в действительности,
не только занимается спасением
самого себя как Личности,
становлением или, скажем так,
переходом из раба сатаны
в Ангельский чин,
не только за свою свободу борется,
но и за жизнь других людей.
Когда он взял на себя такую ношу,
тогда ему нужны
соответствующие инструменты.
А эти инструменты нужны для того,
чтобы как раз противостоять
любому влиянию извне,
в том числе и мыслям.
Потому что самый страшный инструмент,
да и, пожалуй, единственный инструмент,
которым шайтан манипулирует нами, —
это наши мысли.
Что дают эти практики,
к примеру, тот же «Четверик»?
Ну те, кто знают, друзья, те знают,
а те, кто не знают, просто
объясню для понимания.
Мы «наши» мысли начинаем улавливать...
«наши» — это в кавычках,
понимаете же?
...начинаем воспринимать тогда,
когда они в нас уже реализуются.
Но мысль —
это та же радиоволна,
которая должна зайти к нам в сознание,
которая должна распечататься,
проявиться, приобрести образ,
только тогда мы её воспримем,
когда она уже готова.
Но это, извините,
мы уже её профинансировали
своим вниманием.
А можно ли каким-то образом,
скажем, перестраховаться:
когда она к нам только заходит,
её не принимать, не финансировать?
Можно.
И вот это «можно» как раз
и осуществляют эти практики:
что «Пирамида», что «Четверик»
так называемый.
«Четверик» —
потому что на четыре стороны.
Ну… кому интересно,
прочитаете, узнаете.
Что оно даёт?
Давайте представим:
абсолютная темнота,
вы идёте одиноко по дороге
и видите свет фар от автомобиля,
вы его не слышите,
но вы видите свет фар.
Что вы сделаете?
Вы сойдёте на обочину,
и машина проедет.
Правильно?
Осторожно отнесётесь к этому.
ИМ: Правильно.
Вот этот свет фар даёт вам сигнал
о приближающейся беде.
И благодаря этим практикам,
мы как Личность уже учимся
воспринимать вот этот свет,
то есть подход самой мысли,
и не пускать её уже вообще к нам,
ну просто не пускать:
не реагировать на неё,
не финансировать её
и тому подобное.
А что происходит в
обычной нашей жизни?
Пока, извините, нас бампером не стукнет
машина, мы не реагируем. Правильно?
Ну это уже травма.
Прямое столкновение, да.
Прямое столкновение, конечно.
Т: Люди уже в пленении сразу.
ИМ: Правильно.
Вот когда мысль пришла —
это всё равно, что в нас уже
ударилась машина, идущая…
всё зависит от того, на какой скорости
какая мысль приходит.
Ведь порой приходят мысли,
которые настолько угнетают нас…
Вот было прекрасное
настроение, подъём,
всё получалось, всё было хорошо.
Заходит мысль,
которая цепляет, —
и всё, и мы уже теряем своё настроение,
утрачивается интерес к какому-то делу.
Почему? Всего лишь мысль.
Вопрос, кто её закинул?
Ну это каким надо быть,
я не знаю, мазохистом,
чтобы променивать хорошее
настроение на плохое, да? Т: Да.
Тут же вступать в полемику какую-то
с образом в голове, как говорят,
Т: О, это да.
...спорить и что-то ему доказывать.
Тебе же только что, друг мой,
было хорошо и прекрасно.
У тебя же птички пели внутри.
У тебя же была масса планов.
И тут ты вспоминаешь, что ты дурак.
Понимаешь? В буквальном смысле слова.
Т: Или люди соперничают с иллюзией.
Видели один раз какой-то образ и никогда
больше не встретят этого человека…
ИМ: А порой и не видели.
Т: И не знают, кто это.
ИМ: Да.
Но соперничают в голове с этим образом.
ИМ: Соперничают.
А кто не проходил это всё?
Куда-то надо пойти,
ты не видел этого человека —
ты уже с ним беседуешь,
ты ему уже что-то доказываешь,
входишь в спор.
В конечном счёте
ты уже герой, ты победил,
и все победители, главное.
Ну это ж игры,
игры сознания.
Порой сознание вкручивает
такие диалоги в голову,
а в жизни происходит всё по-другому.
Зачем, спрашивается?
А вот ещё, Игорь Михайлович,
люди иногда понимают,
что мысль очень навязчива
и что она, в принципе, влечёт за собой
какие-то тягостные состояния.
И вот такой момент: а как всё-таки
избавиться от этой мысли?
Потому что сталкиваются с тем,
что чем больше ты хочешь
избавиться от чего-то
или чем больше ты хочешь, чтобы
в твоей жизни ситуация не повторялась,
она, ну как по закону подлости
что ли, повторяется чаще.
ИМ: Конечно.
Ведь чем больше мы боремся,
тем больше мы вкладываем внимание
именно в этот образ, в эту мысль,
от которой мы хотим избавиться.
Но это же мы сами
сдаёмся в плен шайтану.
Ну разве не так?
Вот сколько было экспериментов,
сколько описывалось
и с позиции психологии,
ну и великие часто это описывали,
я имею в виду таких, как
Омар Хайям и многие другие.
Использовали эти приёмы,
но понимая и зная почему,
что чем больше мы
пытаемся избавиться
или о чём-то не думать, вернее,
Т: Да, да, да.
то об этом мы обязательно думаем,
потому что мы прикладываем усилие.
А раз мы прикладываем усилие, значит
мы вкладываем собственное внимание.
Раз мы вкладываем собственное внимание,
значит мы оплачиваем это.
А сознанию нужно только наше внимание.
На остальное оно не реагирует,
это всё ерунда.
Все эти картинки, это всё, знаете, —
это всего лишь реклама, для того
чтобы привлечь, удержать нас,
как можно больше внимания
с нас просто забрать.
А внимание — это наша жизнь.
Вот так оно и бывает.
Вот, к примеру, про того же
белого медведя. Да?
Да, очень интересен этот момент,
потому что Вы говорили
как раз про исследования.
И ведь действительно,
вот эффект Вегнера.
Что самое интересное,
он всё не мог поверить
в то, что сознание никак не участвует
в подавлении мыслей.
И он хотел проверить всё-таки,
а как можно, каким образом
эту мысль подавить.
ИМ: С помощью сознания
подавить сознание,
победить врага с помощью врага?..
Т: Да.
Ну так же?
Не верил, но проверил.
Но проверил и убедился.
Т: Но проверил. Убедился.
Почему?
Просто любопытный человек.
Мы когда-то с тобой говорили,
и я говорил, даже атеистам:
разве это не интересно?
Просто хотя бы не с научной точки зрения,
а с позиции саморазвития
понаблюдать за собой,
как работает твоё сознание, друг мой.
Ведь это же просто:
сел, расслабился, понаблюдал.
Вот приходят тебе мысли, к примеру,
не думать о белом медведе,
не представлять его
чёрный носик, его лапки,
как он там бегает где-то по снежку.
Зачем он тебе нужен?
Ты же не тюлень, правильно?
Буквально несколько минут назад
в голове у вас белого медведя не было.
Теперь мы с Татьяной
вам его заселили.
Вот теперь не думайте о нём.
И ещё, самое важное, не думайте
о хромой весёлой обезьяне,
которая пожирает бананы и балуется.
Не вздумайте думать об этой парочке.
Вот легко зараза передаётся,
Т: Да, да.
видите, хуже любого вируса.
А образ — это готовый объект.
Объект, он имеет что?
Объём и форму.
И для того чтобы он у вас в голове жил,
вы должны тратить на него
силу своего внимания.
Понимаете?
То есть вот так мы заражаем друг друга
всякой глупостью и гадостью.
Вместо того чтобы делиться любовью,
делиться радостью, счастьем —
нет, мы делимся всякими
медведями белыми,
хромыми весёлыми обезьянами
и всем на свете.
И самое страшное —
это когда мы делимся слухами,
страшными слухами,
Т: Сплетнями.
да, с эмоцией передаём это всё.
Ну тут уже, знаете, когда
это передаётся с эмоцией,
когда это цепляет человека,
то здесь не только нашим вниманием,
Аллатиком, живится система,
но ещё и праной.
То есть мы как бы отдаём
и золото, и серебро.
Понимаете?
А сколько такого?
Ну постоянно в общении.
Некоторые скажут:
«А как же общаться?»
Общайтесь нормально, как люди,
как должны общаться люди.
Делитесь хорошим,
не передавайте плохое, если
это не касается человека лично,
если не касается его
безопасности или его дохода.
Зачем передавать плохие мысли?
Зачем передавать плохие образы?
Зачем глупостью, скажем так,
наполнять этот мир?
Зачем способствовать тому,
чтобы человек тратил собственную жизнь
в пустые образы в голове?
Разве это не грех?
Разве таким образом
мы не убиваем друг друга?
Убиваем, постоянно.
А кто нас принуждает к этому?
Кто-нибудь задумывался?
Когда мы навязываем свои идеи,
в которые мы втянулись.
Знаете, вот если брать вообще
про образы, про внимание,
можно доиграться до такого,
что на нас обидятся очень многие,
если говорить правду, конечно,
потому что правда очень жёсткая.
Давайте приведу простой пример,
как система взяла это всё на вооружение.
Она заставляет нас разделяться.
Ведь самое главное в системе —
разделять, властвовать и управлять.
Это ведь шаблоны, которые есть,
которые мы применяем
в повседневной жизни
и широко их используем
для манипуляции друг другом.
Вот давай возьмём спортивные,
ну я не знаю, состязания какие-то.
Система просто заставляет нас болеть
за одну команду или за другую,
разделяя уже нас. Да?
Доводит это до фанатизма.
Где-то, бог знает где, в другой стране
происходят какие-то соревнования:
собралась группа людей,
которая бегает за одним мячиком.
Ну это если смотреть здраво,
знаете, с такой вот, я бы сказал,
оптимистической ноты.
Вот просто здраво смотреть на это.
Какое это имеет отношение
к тебе, друг мой?
Никакого.
Как это должно волновать тебя?
Никак.
Люди занимаются спортом.
Понятно.
Полезно для организма.
Но это же возвели в культ.
В этот культ втянули
огромное количество людей
и многих из нас, друзья.
И мы уже понимаем:
это наша команда,
мы за неё должны болеть,
мы за неё должны переживать.
Мы тратим своё время, свои силы,
а многие тратят свои деньги
на то, чтобы ехать куда-то,
покупать билеты, покупать атрибутику.
А многих втягивает в споры, в скандалы,
в переживания, в эмоции
Т: Прана.
за какую-то «свою» команду.
У меня вопрос к вам:
какая она «ваша» команда?
Вы владелец этого клуба?
Это «ваша» личная команда,
которая приносит вам прибыль?
Или как?
Какая она «ваша» команда?
Или вы в ней участвуете?
Нет.
Но всем навязывается мысль,
что вы сопричастны,
Т: Да.
что вы являетесь участником.
Некоторых заставляет даже
доходить до кровопролития,
люди в спорах и на кулаках отстаивают,
особенно фанатские группы
и тому подобное.
То есть отстаивают превосходство
собственной команды над другими.
Ребята, на самом деле одна команда
должна доказывать превосходство
в своём мастерстве, к примеру,
на том же поле в игре в мячик.
Правильно? Правильно.
И ещё, в действительности
это никак и никаким образом
не должно никого волновать:
выиграли или проиграли, —
кроме тех, кто играет.
Это как маленький соревновательный
процесс, но его возвели в культ.
Полистайте историю,
посмотрите, когда, как это всё,
скажем, вошло в нашу жизнь
и как манипулятивно
это всё нам навязывалось.
Нас заставляли в это верить.
Раньше было более жестоко.
Ну все же помнят историю,
как убивали людей.
Были гладиаторские бои
и многое другое.
То есть зачем?
Чтобы вызывать в нас
сильнейшую эмоцию,
чтобы мы вкладывали своё внимание.
То есть будоражили нас.
А для чего? Зачем?
В чём смысл?
Вот если посмотреть, сейчас да,
понятно, зарабатывают деньги.
Раньше тоже зарабатывала
очень маленькая группка людей.
А почему все остальные тянулись туда?
Зрелище?
Хлеба и зрелищ?
А кто это придумал?
А кто нам навязал это всё на голову?
Понимаете?
Кто нам навязал это всё?
Кто нам вложил это в голову
и заставил нас, скажем так,
Т: Принять и поверить.
не только принять и поверить,
но ещё и жить этим?
Ну это же так.
И сейчас, на сегодняшний день,
разве нет у нас гладиаторских боёв?
Извините, бокс, бои без правил
и всё остальное.
Я никого не осуждаю, друзья.
Вопрос не в этом.
Вопрос в том, как
работает наше сознание.
Как мы, наблюдая за собой,
разрабатываем различные схемы,
как манипулировать толпой.
Ведь ничего нового нет,
мы всё берём из нашего сознания.
Что такое искусство маркетинга?
Ведь это наблюдение
за нашим сознанием:
как оно работает, на что мы
обращаем внимание,
как манипулировать другими людьми.
Почему? Потому что оно шаблонно.
И вы смотрите: по всему миру
одни и те же приёмы,
и они работают.
По всему миру нас
разделяют на религии,
на болельщиков той или иной команды.
Нас разделяют на моду,
нас на всё разделяют
и заставляют соперничать,
доказывая кому-то, что «наше лучше».
Даже если наши спортсмены проиграли,
всё равно «мы лучше,
всё равно мы сильней,
потому что это наша команда».
Ну бред.
Ну какая она «наша»?
Вот если смотреть здраво,
по-взрослому, без всяких глупостей,
никак оно не должно нас волновать.
Но волнует же?
И вот в этом весь феномен.
Вы правильно сказали,
что есть в этом фрактальность.
Ведь то же самое, если
говорить про мысли,
когда люди отстаивают их,
мы уже говорили, что
«это моя идея», «это моя мысль».
Ведь первое правило и самое важное,
что сделать, чтобы победить грех, —
нужно понять, что эта мысль
тебе не принадлежит,
что она от дьявола,
она от шайтана.
И вот это самое главное —
растождествиться с ней.
И тоже такой интересный момент,
хотела бы ещё коснуться его.
Когда человек чувствует
огромное чувство вины
по отношению к чему-то,
что с ним произошло,
и чем больше он не хочет,
чтоб эта ситуация повторилась,
тем больше она повторяется.
И вот когда-то Вы рассказывали,
что вторичное сознание, оно же
главный критик у нас в голове,
что оно всегда настроено на то, чтобы
человек занимался либо самобичеванием,
либо оно обязательно
критикует кого-то другого.
И вот это чувство вины —
это же огромный такой манипулятивный
механизм системы. ИМ: Конечно.
И скорее всего, что если мы
с ближним нашим общаемся так,
чтобы вызвать в нём
огромное чувство вины,
либо сами занимаемся самобичеванием,
получается, что мы
увеличиваем вероятность
того, что эта ситуация
повторится вновь и вновь.
ИМ: Обязательно.
И Вы знаете, Вегнер говорил,
что есть одновременно
два механизма в голове,
почему это так возникает,
почему человек в эти состояния впадает,
и почему усугубляется эта мысль
ИМ: И возвращается.
и возвращается к нему.
Что одновременно идёт
и сознательный контроль,
чтобы «не делать этого»,
«не делать этого»,
и одновременно идёт ещё и мониторинг.
То есть мысль постоянно удерживается,
и сверяет человек, делается это
или не делается сейчас,
думаешь ты или нет.
ИМ: Попробую объяснить.
Да, попробую объяснить, друзья.
Вот вы ловите себя на нехорошей мысли.
Ну она вам надоела, она вас достала,
вы понимаете, что это
неправильная мысль, греховная,
или вам стыдно от этой мысли
внутри самого себя.
И вот вы пытаетесь от неё избавиться.
Вы думаете о чём угодно,
пытаетесь сделать что угодно,
лишь бы не думать об этом.
Но вы об этом всё равно думаете,
раз вы пытаетесь с ней бороться.
Разве не так?
Т: Да.
А есть ещё приём,
ну тот же товарищ предлагал:
чтобы не думать, заставить себя
отложить эту мысль на потом.
Т: Да, подумаем…
на следующей неделе.
Работает ли этот инструмент?
Конечно работает.
Для системы это очень выгодно.
Для нашего сознания
как части цельной системы
это очень выгодно,
потому что мы всю неделю будем думать
и обязательно вспомним,
и обязательно мы к ней вернёмся.
Понимаешь, это как заякорить
это всё в собственном сознании.
То есть это всё равно
что поставить будильник,
который будет нам напоминать,
что такого-то числа тогда-то
тебе надо об этом вспомнить.
Разве ты забудешь об этом?
Нет.
Ты об этом будешь помнить всю неделю
и обязательно вспомнишь.
Но, войдя в эту привычку,
ты будешь помнить ещё
и последующие недели.
И в любой ситуации,
напоминающей об этом событии,
ты всё равно будешь его вспоминать.
То есть получается,
ты с ним сживаешься
и оплачиваешь существование какой-то
иллюзии в собственной голове,
оплачиваешь собственной Жизнью.
И вот смотрите, друзья,
мы перебрали сейчас
буквально немножко.
Но из этого «немножко»
состоит вся наша жизнь.
Сколько времени мы тратим,
сколько своего внимания мы тратим,
реально тратим,
на иллюзии в голове,
на мысли, которые не имеют никакого
отношения к нашей реальной жизни,
даже в этой трёхмерности,
сколько мы тратим сил, эмоций
на переживание пустого,
которое не имеет никого
отношения, по сути, к нам,
не влияет никак на нашу жизнь.
Ну так же?
Простой вопрос.
Если вы не букмекер,
если вы не хозяин футбольной команды,
не торгуете их атрибутикой,
то как переживания «выиграла она или
не выиграла» могут повлиять на вас?
Ну никак.
Принесёт это вам прибыль?
Нет.
На настроение…
ну на настроение может,
если вы уже втянуты в этот процесс.
Дать ложную какую-то иллюзию того,
что всё хорошо, «мы победили».
«Мы» победили.
Друг мой, а ты здесь при чём?
То, что ты переживал сидел,
кормил кого-то непонятно чем,
собственной Жизнью?
Ты в это втянут просто по принуждению,
а не по собственному желанию.
И какое ты к этому имеешь
отношение по факту?
Что ты из этого получил?
Ничего, кроме как профинансировал
непонятно кого и неизвестно зачем.
Ну так же? Манипуляция?
Манипуляция.
Сколько времени, сил потратил?
А если мы берём в духовном аспекте,
ты в это время думал о Боге?
Ты чувствовал? Ты был с Ним?
Нет.
А с кем ты был?
Ты даже не с дьяволом был,
ты был под его пятой.
Он делал с тобой что хотел.
Как раз то, о чём и говорил:
как шакал, падалью игрался.
Почему? Потому что вот так
нами манипулирует сознание:
забрасывает мысль,
порождает желание.
Манипулирует как хочет
и этим отбирает нашу Жизнь.
Сколько мы сил, времени
и жизни на это тратим.
Стоит задуматься?
Стоит.
И можно ли в таких условиях рабства...
я бы сказал, даже не рабства, это,
знаешь, такая безысходность,
...в этой безысходности
обрести свободу и Жизнь?
Можно,
если этого захотеть.
Это правильно.
Человек не должен быть рабом сатаны.
Он вообще не должен
быть ничьим рабом.
И тогда это правильно.
Человек должен быть свободным.
Скажите, разве Ангел, он чей-то раб?
Нет,
он свободная единица
Бесконечного мира.
Вот так и мы должны…
учиться.
Учиться избавляться,
учиться, скажем так,
быть людьми, а не рабами.
Всё очень просто.
Есть над чем задуматься.
Ну и опять-таки это всё
научно изучено хорошо.
Это не просто фантазии чьи-то,
это не мы с Татьяной придумали.
Мы просто говорим о тех фактах,
которые давным-давно известны,
и просто называем вещи
своими именами.
А это то, чем вы, друзья,
живёте каждый день.
Разве не так?
К сожалению, это так.
Поэтому самое простое:
с чего начать?
Друзья, знаете, начинать надо с Любви.
Любовь всё побеждает.
Давайте просто начнём
любить друг друга
и перестанем быть падалью
в чьих-то гнилых зубах.
Правильно?
Правильно.
Спасибо, друзья, что были с нами.
Спасибо.
Давайте просто любить друг друга.